También está en contra nuestra que no seamos, en sentido estricto, especialistas en las disciplinas
directamente involucradas. Como geólogo, mi objetivo al dirigir la expedición de la Universidad
Miskatonic era sólo obtener muestras de la roca y el subsuelo de diversos lugares del continente
antártico, ayudado por el notable taladro diseñado por el profesor Frank H. Pabodie de nuestro
departamento de ingeniería. No pretendía ser pionero en otro campo que éste, pero tenía la esperanza de
que el uso de este nuevo artilugio mecánico en distintos puntos a lo largo de caminos ya explorados
sacase a la luz materiales de un tipo nunca visto hasta el momento con los métodos de extracción
habituales. La máquina perforadora de Pabodie, como se sabe ya por nuestros informes, era única e
innovadora por su liviandad, su facilidad de transporte y su capacidad de combinar el principio de las
perforadoras artesianas normales con el de los pequeños taladros de roca circulares para atravesar con
facilidad estratos de diversa dureza. La barrena de acero, las barras articuladas, el motor de gasolina, la
torre desmontable de perforación, el material de dinamitado, las cuerdas, la pala para recoger la escoria,
las sondas de doce centímetros de diámetro y hasta trescientos metros de profundidad y todos los
accesorios necesarios podían trasladarse en tres trineos de siete perros gracias a la ingeniosa aleación de
aluminio con que estaban fabricadas casi todas las partes metálicas. Cuatro grandes aeroplanos Dornier,
diseñados especialmente para las enormes altitudes de vuelo necesarias en la meseta antártica y dotados
de sistemas de arranque rápido y para calentar el combustible ideados por Pabodie, podían transportar a
toda la expedición desde una base en el borde de la gran barrera de hielo hasta diversos puntos del
interior, y desde allí utilizaríamos los perros que fuesen necesarios.
